今日も来ないのかな
今天也不来了吗
繭森さんと宮崎さん
茧森同学和宫崎同学
うん
嗯
ずっと来ないのかな
今后都不来了吗
いや
也不是
登校日ライブ以降の夏休み練習は自由参加って話だったし
返校日演出过后 来不来全凭自愿
もともとね
本来就说好了
うん
嗯
なんか不思議だよね
真是奇了怪了
あの…　今になって痛感するというか
就是… 现在才反应过来
私　部活すごく楽しかったみたい
我好像真的很喜欢这个社团
本気でやりました　今の　本当に
你根本没拿出真本事吧
あれ　なんでいるの
你怎么还在家
部活は
社团呢
それでも　気をつけても
但是 即便再小心翼翼
簡単にバラバラになっちゃうんだなと思って
崩塌也只是一瞬间的事
そんなところまでミルフィーユみたい
就连这一点也跟千层酥一样
ウタちゃん
嬉歌酱
おはよう　二人とも
早上好 二位
おはようございます
早上好
じゃあ　今日の練習は…
那么今天的练习…
あの…　部長
那个… 部长
私　知りたいと思ってます
我想搞清楚
あのライブで何が起きてたのか
演出时究竟发生了什么
なんでムスブちゃんが怒ってたのか
小结酱为什么生气
私　このままなんとなく終わっちゃうの嫌です
我不想就这么不了了之
夢がついにスタートする
梦终于启航
その記憶まだ持っているかな？
还留着那份记忆吗？
思い出話をしよう
一起回首往事吧
想像してしまう未来は
总是不禁地幻想未来
逃げ出したくなるようなことばっか
净是些不想面对的艰难险阻
私はいつも平気なフリする
而我一直装作若无其事
この先手にするのはありふれた　ガラクタであふれる道のりだ
未来等着我的 是一段堆满平凡琐事的旅程
いつかちょっと振り向いて
希望将来回头看时
こんな遠くまで来たんだって　噛み締めたい
能够感叹 已经来到了这么远的地方
夢がついにスタートする
梦终于启航
その記憶まだ持っているから
因为留着那份记忆
笑い合える日が来るんだ
所以还能够一起欢笑
青空の下でまた会える時までは
我们会再次相聚于青空之下
覚えていて欲しい
还请不要忘记
思い出話をしよう
一起回首往事吧
渐行渐变的我们
私の夏休み　始まってるわ
我的暑假正式开始了
練習やってる頃かな
她们应该正在练习吧
どう
怎么样
何か気づくことある
注意到什么了吗
えっと
呃
遠慮なくどうぞ
尽管说
わずかにですけど
就是有一丢丢
コーラス　ムスブちゃんがハモりきれてないように
小结酱的和声没能完全和上
聞こえる気がしたりしなかったり
就是感觉 不确定
うん　そうだね　私もそう思う
嗯 说得对 我持相同意见
いや　でもありえないんです
但这不可能吧
ムスブちゃんは音感すごくて　いつもパーフェクトで
小结酱的音感可是真货 她总是很完美
他には　気づくことはない
还有别的注意到的吗
えっと
呃
クマちゃんは　気づいたみたい
小熊酱好像注意到了
走ってます　リズム
节奏在加速
うん
嗯
それも　結構
而且不是一丁点
正解　成長してるね
正确 你进步了很多
でも　ウルルちゃん　練習中そんなにリズムを乱すことなかったのに
但她练习的时候也没怎么乱过节奏啊
緊張
紧张了吗
してるようには見えなかった
看起来一点也没紧张
手拍子ですか
是拍手声吗
そう　お客さんの手拍子に合わせて
是的 受观众打的节拍影响
徐々にウルルちゃんのボイパが速くなってるの
乌露露酱的人声打击越来越快
まだまだ初心者だしね
毕竟没什么经验
不揃いな手拍子にリズムを持っていかれてる
完全被台下的节拍带跑了
気づいてなかったです
当时真没发现
私も
我也是
うん　多分ウルルちゃんも気づいてない
嗯 估计乌露露酱自己也没发现
でもそういうものだと思うよ　初めてのステージだし
见怪不怪吧 毕竟是第一次上台
そして　気づかないうちに速くなっているリズムに
然后 因为节奏不知不觉变快了
ウタちゃんとクマちゃんの音程は正確さを保てなくなっていく
嬉歌酱和小熊酱就没能把握好音程
全体的にほんのちょっと高い
整体有一点偏高
正解
正确
ここらへんから
这块开始
クマちゃんのベースのピッチがちょっぴり上がってる
小熊酱贝斯的音调有点上去了
私…
我…
それにつられて
受此影响
ウタちゃんのリードも同じく上がってますね
嬉歌酱也跟着上去了
ごめんなさい
对不起
私もごめんなさい
いや　全然
嗨 多大点事
ウルルちゃんが楽しくなって走っちゃうのもしかたないと思うし
乌露露酱会嗨起来也不能怪她
そうなんですか
是吗
アカペラだと普通のことだもん
在阿卡贝拉 这太正常了
むしろ　それがアカペラの醍醐味だと私は思うなあ
不如说这才是阿卡贝拉的乐趣所在
そうだな　ちょっと待って
举个例子 稍等一下
ウタちゃん　クマちゃん　音階っていくつあると思う
嬉歌酱 小熊酱 你们知道音阶有几个吗
えっと
呃
ド　ドのシャープ　レ
C 升C D
12ですか
12吗
うん　正解
答对了
これってさ　言ってみれば
这个说白了
分かりやすいように音を12個に分けてるだけなんだよね
就是为了方便区分 把声音分成了12个
だから　本当は同じラでも
所以 就算同样是A
ラシャープ未満のちょっと高めのラとか
也有不到升A的稍微高点的A
ラフラット未満のちょっと低めのラとかが存在するわけ
也有不到降A的稍微低点的A
分かってない顔してる
一脸茫然了
ラって周波数で言うと　基本440ヘルツなんだよね
用频率来说 A是440赫兹
で　ラシャープって466.164ヘルツなんだよ
而升A是466.164赫兹
私たちにはほぼ認識できないけど
虽然咱们普通人很难分辨
440ヘルツと441ヘルツは別物だよねっていう
但是440赫兹和441赫兹是两回事
この方向性はやめとこうか
算了还是不这么讲解了
楽器と違って　人間はチューニングできないし
和乐器不同 人类无法被调音
気まぐれな生き物じゃない
咱们是生物 没有那么精确的
ラの音を出してるつもりでも
你想着发A的音
完全にぴったりのラじゃなかったりするんだよね
其实上下可能会差那么一点
それはなんかあります
这个我遇到过
チューニングの時　合ってるはずなのに
调音的时候 明明对上了
なんだかちょっとしっくりこない時
但就是有点不太对劲
そうそう
对的
なんとなく感じるんだよね　私たちの耳は
咱们的耳朵其实是能感觉到一点
そして　本当の意味で音を正しく出すのは案外難しい
但到了发声的时候就很难了
はい
是
アカペラってさ　そもそも難しいでしょう
阿卡贝拉的难度本身就很高
他の人の音がたくさん聴こえてきて
周围充斥着别人的声音
はい　最初はコーラスの音につられちゃって全然ダメで
是的 一开始我总是被和声带跑 根本唱不了
うん　その中で自分の音を正しく出さなきゃいけない
嗯 你要在一堆和声中发出正确的声音
それも全員がですよね
而且是全员都要做到
そう　リズムも一定にきっちり合わせたうえでね
是的 另外节奏也要稳定才行
そんなの…
这也…
ぶっちゃけ無理だよね
说白了根本不可能
無理なの　機械じゃないから
就是不可能 咱们又不是机器
私はアカペラってそういうものだと思ってるからさ
在我心里 这就是阿卡贝拉
演奏中にアイコンタクトで直したり
可以在演出的时候用眼神交流
まとまりなんて気にせず　楽しさに身を任せてみたり
也可以无视调和 尽情欢唱
なんなら　その乱れたリズムを逆にグルーヴ感だと捉えたりして
甚至可以把乱掉的节奏当成一种独特的律动感
そのメンバーでしか生み出せない一度っきりの演奏を
每场演出都是独一无二 无法复刻的
みんなで力を合わせて完走するものだと思うんだよね
大家齐心协力唱到最后 这就是阿卡贝拉
この前のライブだって　私は大成功だと思ってるし
上次演出 在我眼里就是大获成功了
えっと
也就是说
じゃあ　登校日のライブは私たちのズレに部長たちが気づいて
演出时 前辈们其实发现我们跑偏了
合わせてくれたっていうことですか
然后迎合了我们是吗
まあ　そうだね
嗯 是这样的
誰かがズレたなって思ったら　みんなで一緒にズレていく
发现有人跑偏了 那么大家就一起跟着偏
正しい音じゃなかったとしても
就算不是正确的声音
私たち同士がハモってればハーモニーになるでしょ
咱们配合到位了 那就是和声啊
でも
但是
繭森さんはそうしなかった
茧森同学没有那么做
うん　ムスブちゃん　絶対音感なんだよね
嗯 小结酱拥有绝对音感
それこそ1ヘルツの違いが分かるレベルでね
而且是那种1赫兹的偏差都能察觉
ムスブちゃんは多分　私たちが12で分けてる音階ももっと細かく正確に認識してる
咱们的12音阶 在小结酱那里会进一步细分
繊細な音の感覚があるから
因为听力太好
普通なら気がつかない半音未満のズレでも
本来注意不到的一点点偏差
気持ち悪くてしかたないんだと思う
她听到就会感觉十分恶心
絶対音感の人でアカペラ苦手って人　結構多いんだよね
拥有绝对音感的人 其实很多都不喜欢阿卡贝拉
ムスブちゃんには受け入れがたいんだと思う　間違った音を歌うことが
刻意往错了唱 就是在折磨小结酱
それじゃあ…
那岂不是…
うん　ある意味間違ってるのは私たちのほう
嗯 照这样说其实错的是咱们
登校日のライブ演奏
返校那天的演出
楽譜に対して正しいのはムスブちゃんだけだった
只有小结酱唱得和乐谱一致
ふざけんな
别开玩笑了
でも　一人で正しいくらいなら
但是就一个人对
全員で間違ったほうがアカペラになると私は思う
那还不如大家一起错呢 这才是阿卡贝拉
もちろん　ムスブちゃんの理想を実現してるアカペラバンドもある
当然了 小结酱追求的那种完美乐队也是存在的
正しさを求めたムスブちゃんも間違ってない
她的想法也没问题
だって　実現できたらもっと素晴らしいハーモニーがあるんだもん
要是能完全不出错 那效果肯定更好啊
入坑必看！
B-Box基础音技巧
この話に答えはないんだよ
这事没有标准答案
どっちも間違ってないから
不能说 谁就是错的
阿卡贝拉部
玲音发送了一个表情包
阿卡贝拉部（高一组）
嬉歌发送了一个表情包
妈
知道了
ウタちゃん　あなたはどうしたい
嬉歌酱 你想怎么做
合流できた　よかった
会合成功 太好了
ねっ
嗯
浴衣　着なかったんだ
你没穿浴衣啊
いや　考えたよ
本来想穿的
考えたけど　お祭りだし　クラスメートに会うかもだから
但这种庆典不是很容易遇到同学吗
浴衣着てたら
人家看见我穿浴衣
普段クラスで目立たないくせに
肯定会想这人平常不起眼
祭りははしゃぐんだって思われちゃうかなって思って
一到活动就嗨得很啊
クマちゃんは
你怎么也没穿
ウタちゃんなら　そう考えると思ったから
因为我猜到你会这么想
私だけ浴衣着てきたら
如果就我一人穿浴衣
あそこ仲悪いのかなって思われちゃうと思って
别人看见可能会想这俩人是不是吵架了
どこ行く
去哪里逛
どこって　お祭り
庆典随便逛呗
友達とお祭りなんて小学校以来だから
小学之后再也没和朋友一起来过了
うん　私もいつも家族としか来ないかも
嗯 我来也都是和家人一起
どこから攻めるもの　お祭りって
这种一般都先从哪开始逛啊
確かに
确实
そもそも祭りの目的って何
主要庆典的意义在哪
確かに
确实
あの…　出店で何か食べる
要不… 找个摊位吃点什么吧
うん
嗯
でもチャーハン食べてきちゃった
但我吃了炒饭来的
そうなんだ
好吧
高菜の
芥菜的
おいしそう
吃挺好
歩く
遛弯吧
うん　歩こう
嗯 遛一遛
そろそろ来ると思った
我已算到你此时会来
なんで分かるんですか
这怎么算到的
こう言ったら全部手の平の上って感じしない
这么说不是显得一切尽在掌握吗
そういう演出してるんですか　部長って
怎么还玩上中二了 部长
まだ部長って呼んでくれてる
你还愿意叫我部长呀
普通に性格悪いですよね
你好坏啊
お祭り　行かないの
不去逛庆典吗
寄ってきました
去过了
食べます
吃吗
食べる
好吃爱吃
いいの
真给吗
はい　余分に買ったんで
嗯 特地多买了一份
いただきます
我开吃啦
何も聞かないんですか
什么都不问吗
何を
问什么
あのライブのこと　私が練習行かなくなったこと
关于上次演出 还有我为什么不来练习了
ありましたね
是有这么一回事
白々しい
就装吧
そういう本音でぶつからないの嫌いなんですよ
我真的很烦拐弯抹角的
うん　知ってる
嗯 我知道
ちょっと前　練習中に部長言ったじゃないですか
之前练习的时候你不是说过吗
完璧だけど　アカペラとしてはダメって
完美 但是在阿卡贝拉就是不行
うん
嗯
そういうことですよね　この前の
上次演出就是个很好的例子吧
分かってますよ　全部　バカじゃないんで
我知道是怎么回事 我又不蠢
そっか
这样啊
それでも　私は…
即便如此 我…
お祭りって楽しいんだね
逛庆典还挺有意思的
ねっ
是啊
クマちゃんのおかげだ
得谢谢你
ウタちゃんのおかげだと思う
我要谢谢你才是
宮崎さんも繭森さんも一緒に来れたらよかったね
要是宫崎同学和茧森同学也能来就好了
私もそう思った
我也是这么想的
クマちゃん　考えたこと聞いてほしい
小熊酱 有件事希望你能听我说
うん　聞くよ
嗯 尽管说
このままじゃ嫌だなと思う
我觉得这样下去不行
ムスブちゃんもウルルちゃんも
小结酱和乌露露酱必须和好
うん
嗯
あの…　分かった気になっちゃダメだって思うんだけど
就是… 我知道站着说话不腰疼不好
すごくつらかったと思うんだよね　ムスブちゃん
但小结酱应该很难受吧
一人だけ目指してるものが違って
就她目标和别人不一样
ほら　私たちもあるよね
拿身边的事情举例
班分けとか
比如分组
知らない話題で盛り上がってる仲良しグループに入れられちゃったりとか
比如被分到了某个小团体 说的话你全听不懂
うん
嗯
孤独と疎外感
有种被排斥了的感觉
でさ
然后
でさ　私みたいに弱いからじゃなくて
然后就是 我菜鸟所以没感觉
ムスブちゃんは強いからなんだよね
而小结酱属于是高手
すごい
太棒了
かっこいい
好酷
嫌だったと思うんだよ
她肯定感觉很不舒服
全然できてないものに拍手もらうの
一团糟还有人拍手叫好
もっと高いところを目指してるのが無意味なことって言われてるみたいで
就好像在说精益求精没有意义一样
いい音楽やることを目指してんでしょう
那肯定要精益求精啊
部活だから何
社团怎么了
悔しかったと思うんだよ
她一定很不甘心
自分だけが正しいはずなのに　それを求めても理解されないの
只有自己是对的 但却没人理解她的追求
思い上がりかもしれないんだけど
可能是我自作多情
ムスブちゃん　きっと部活楽しかったと思うんだよ
不过我觉得她也很喜欢这个社团
でも　それを全部投げ捨てるくらい大事なんだよ　音楽
但即便舍弃所有也要坚守自己的音乐理念
私はさ　歌うの楽しくて　アカペラ楽しくて
我很喜欢唱歌 也很喜欢阿卡贝拉
部長が言ってたこと　まだよく分からないし
部长说的那些 我还是没有很懂
答えなんて出てないけど　出ないかもしれないんだけど
也没得出答案 也可能根本得不出答案
住む世界が違って　目指すものも違って
我们身处不同的世界 有着不同的目标
一緒にいるのは今しかないかもしれないから
能在一起的时间 只有现在
だから
所以
アカペラがムスブちゃんの中で
我不希望阿卡贝拉这段经历
悲しい思い出になるのは嫌だ
成为她心中的一片阴霾
だから　なんとかしたい　考えたい
所以 我要想办法改变现状
うん　そうだね
嗯 说得对
私もそう思う
我持相同意见
なんとかしたい
要改变现状
なんとかしよう　一緒に
一起想办法吧
うん
嗯
こうなるよね　そりゃ
就猜到会是这样了
なんでいないんだろう　レイレイ
你为什么不在啊 玲玲
お母さん　タオルちょうだい
妈 帮我拿条毛巾
ウタ　おかえり
嬉歌 你回来了
なんでお姉ちゃんがいるの
姐你怎么在这儿
なんでびしょ濡れなの
怎么成落汤鸡了
時間　経つの遅いなあ
时间过得好慢
こんなんだっけかな　夏休みって
暑假原来是这么难熬的吗
小熊
返校日演出的录像
点开看看
なんでよ
有啥可看的
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
哪壶不开提哪壶吗
心理阴影了好吧
小熊
当我求你 就看一眼
我想听听你的感想
まっ　暇だからね
行吧 闲着也是闲着
どうも　アカペラ部です
大家好 我们是阿卡贝拉部
今年度から本格的に活動を開始した小さな部ですが
我们是今年刚萌芽的小社团
どうぞよろしくお願いします
请大家多多关照
アカペラというのは　声だけで表現する音楽で…
阿卡贝拉是仅由人声构成的音乐
おもろいな　うーたん
乌糖是真的有趣
楽しそう
大家都很开心
最高じゃん
多棒啊
ほんと訳分かんねえな　オムスビ
真搞不懂结团团在想什么
嬉歌
乌露露酱不会受打击吧
せー　のっ
一 二
ありがとうございました
谢谢大家
ちょっと待ってよ
等等
待って　ちょっと待ってって
不是 不会吧
なんだこれ
这是什么啊
これ　私　ヘタクソじゃん
我菜得跟狗一样啊
あんたから全部ズレてってんの分かんないわけ
曲子就是从你这开始跑偏的 不懂吗
なんでそれで平気でいられんの
怎么好意思跟没事人一样
私のせいじゃん
确实是我的错啊
全部これ　こんなグチャグチャなの
这真的是一团浆糊
何してんだ　私
我在干什么啊
乌露露
早知道不看了
小熊
何
干嘛
今から会えない
现在能见一面吗
宮崎さん
宫崎同学
クマちゃん？
小熊酱？
部活に戻ってきて
回社团吧
いや　何　急に…
不是 冷不丁地…
宮崎さんだってこんな形でアカペラから離れたくないはず
你也不想就这么散掉吧
なんでさ
为什么啊
私はのんびり久々の休みを楽しんでるっつーの
我这好不容易休个假 美滋滋的很
そんなことない
不可能
はあ
啥
そんなことない
不可能
なんでそんなことが言えんのよ
你凭什么替我不可能
私は何しててもベースを口ずさんじゃったり
我不管干什么都要哼个贝斯
今度はどうやって宮崎さんと合わせようって考えたりしちゃう
忍不住去思考下次怎么和你配合
あのライブ　もっとこうしたらよかったかなとかって考える
我一直在反省上次演出的改善点
私は中途半端だったから
因为我是半瓶子醋
ダメになっちゃって
最后搞得一团糟
もっと頑張ればよかったなって
要是多努力努力就好了
せっかく変われると思ったのに
难得一次改变自己的机会
悔しいなあって
我很不甘心
宮崎さんもそうだと思う
我觉得你也是这么想的
なんでそんな私のことを分かった気になってんのよ
你怎么搞得很懂我一样
ただ同じ部活なだけじゃん
咱俩只不过是在同个社团罢了
夏休み　毎日一緒に練習行ったから
暑假的时候 咱们不是每天一起去社团的吗
それだけ
就凭这个吗
うん
嗯
全然話弾まなかったし　気まずかったし
那也没聊起来啊 路上一直很尴尬
うん　そうだね
嗯 是啊
あんなの　なんの効果もなかったじゃん
那不是一点效果也没有吗
結局ライブ失敗して
演出也以失败告终
うん
嗯
でも　一緒にいたよ
但咱们也在一起过
ちゃんと宮崎さんのこと見てたよ
我也对你有所了解了
だから　分かるよ
所以 我能知道
見返そう
要让大家刮目相看
このままで終わっちゃダメだよ　私たち
咱们的路不能就断在这里
覚悟は決まった
下定决心了吗
レイ
玲音
どうですかね
我不好说
今すぐには考えられないですね
你让我现在马上 有点不太可能
なぜ
为什么
私はずっとアイリと一緒にいたいんで
我想一直和爱莉在一起
私にとって音楽は彼女とやるものなんです
如果她不在身边 音乐对我来说毫无意义
いいね　友情だ
可以 情比金坚
違うよ
不对
そうなの
怎么说
共依存ってやつだよ　それは
这叫共同依赖症
おいで　レイ
来这边 玲音
君にふさわしい道を用意してあげる
我会准备一条最适合你的道路
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR